Завтракаст.
Тимур Судакова: Доброе чудо, господа, мы начинаем завтракас триста семьдесят восемь прагматичных парня. Сегодня у нас два прагматичных парня. Я, Дмитрий Замбак, и со мной Максим Дорецкий. Здравствуйте, Максимка! Здравствуйте, зд равствуйте, еще раздващий! Где наш третий ведущий? Третий ведущий болеет, к сожалению, на этой неделе его не будет, но надеемся, что он присоеднится к нам на следующей. Соб ственно говоря, надеемся, что он наконец-то выздоровит, потому что не отчетов. Тимур, Тимур, Тимур!
просто сказал нам, давайте уже после мальских?.. Да...
Спасибо! Спасибо!.. Короче, сегодня мы будем вдвоем, а для тех, кто слушает нас впервые, напоминаю, что такое «завуток ассе»! Это подкаст, который уже десять лет рассказаем про оф ицировали о авиарейной технологии, интернеты, грици, сериалы, анимомашей и фотоапараты и многое-многое другое. Вообще не официальное наше название — это «наушника-каст», конечно же, потому что я купил себе новоеное… Барам! Наушники!
Я рассказывал на одном из наших стремов, но история в том, что я взял бэушные, понимаешь, кто-то их носил до меня, гр язными своими ушами по ним и хлопал. А это все почему? Это потому что проседаем мы, проседаем-ди все, теперь бушные, то лиходится бушные, да нашивые буквально, растянуты такие в пузырях треники, знаешь, и тут примерно такие же уши, эмб ишуры такие грязные.
Мид, это такие наушники для PS5 выглядят как говно, но звук у них довольно дерьмовый, зато они обошлись мне очень дешев о. Я подумал о том, что ну пора, пора менять. У меня просто все, все до этого были, знаешь, от PlayStation 4 всякие вещи, а то и от PlayStation 3. Это твое Астре лент больше, чем этому подкасту. Да, это прям было обидно, когда она пом ерла, я похоронил ее с почтем на заднем дворе. Присстрелил перед этим, я надеюсь.
Она такая, знаешь, подкастая, танцая, танцая, танцая весел ее, веселее.
Его уже скоро получит, в общем-то, он скоро появится, я с нетерпением жду, когда он выйдет. Заходим на сайт завтракас точкурус слэш гудс, смотрим на наш мерч, принимаем решение о покупочке, в общем-то, может быть, попадете в какую-нибудь вторую волну рассылки, то мерчая, или, может быть, даже в третью, посмотрим. Далее, если наш подкаст не качается в России, не забывайте о том, что вы можете также зайти на завтракасточкурус слэшабоут хавтосубскрайба, то завтракасто сподистоим.
И там найти новую RSS-ссылку, которая, скорее всего, в России работает. Да, там есть альтернативные, скажем так, источники. И новость очень простая, новый кабинет Лора, тр идцать один адептусароритос, мы уже про него говорим два под каста подряд, но все равно не стоит еще раз напомнить, что у нас, в общем-то, платные выпуски наши выходят наших подкаст ов, можете подписаться на нас на бусти, на Apple-подкаст и на Патреоне. Мы выходим там с подкастами как раз кабинет Л ора.
о сказке дешки Зымбакова по всяку про нормальщину.
Кстати, скоро будет новый выпуск и… вызываешь что-то?
Фото душнило, будешь записывать? Скажи мне честно. Буду, буду, буду. Когда? Когда-нибудь? Скоро! Скоро!
Вот и все новости за витали. Давайте перейдем к нашей тради ционной рубрике «слухи и слухские». У нас, прослухи, вообще многое интересного. Но самое главное, что самый плохо скрыв аемый секрет в индустрии от компании Юби Софт наконец-то пер естал вовле.
и, по-слухам, это ремейк Ассасинскриет четыре блекфлага, который называется Ассасинскриет четыре блекфлага ресинкт.
И вот буквально сразу после того, как его показали, мысли записывать подкаст, абсолютно все утечки про игру подтверд ились, ничего там такого уникального не показали. Игра действительно выйдет девятого июля, а надеть называться рес инкт. В ней действительно не будет никаких дел, которые были в четверке, типа, Крайфор Фрида.
Девали, но это, ну да, я, кстати, играл в это дело, всё могу сказать, что слава Богу его не будет.
Ну да, я, абсолютно, я, абсолютно, согласен с Димой в этом вопросе, но просто весь факт в том, что показали, как выглядит ремейк, честно говоря, мне напомнил во многом рем ейк об Ливина.
Когда взяли старую игру, из какого Transform, в этом году, вхугав Блиголь, тебе тянули на нее вот эти современные, рассеи, это современное освещение, но игра...
Мне понравилось, мне понравилось, как у нас, в счете, один из наших слушателей сказал, что, типа, а я примерно так и г руз запомнил. Ну да, она вот в воспоминаниях примерно так и выглядела, и не понятно, нахрена этот ремейк нужен.
Да?
Ну, то есть, я не знаю, чего лично я ожидал, что лично ожид аете вы, но вот эта вот история с Блэк Флагом, я всегда говорил, что это один из лучших Ассасинскритоф, не очень нравился Блэк Флаг. Я там задорочил абсолютно все фарты и, знаешь, там, типа, прокачал свою галку до максимума.
И я вот смотрю на эту ремейку такой: «Хм, готов ли я за это шестьдесят баксов отдавать?» Чего-то я даже не знаю. Ну, знаешь, как ты, кажется, что вроде все-то тоже самое...»...
В этом самая главная проблема этого ремейка. Проблема этого ремейка заключается в том, что за него просят шестьдесят долларов.
Угу. Ну, хорошо, спасибо, что ни семьдесят, ни восемь.
Да, то есть как бы, если вы его отдавали за сорок баксов, это было как обливерно. Вот ремейк обливерно, ремейк, рем астер. Обливерно отдавали за сорок баксов, и народу, конечно, не нравилось, но никто не возбухал, потому что стоил сорок баксов в принципе справедливо, ой, гесс. А здесь ты смотри шь и ты не понимаешь, а шестьдесят долларов в каком месте платить?
Мне еще, кстати, не понравилась история, которая они… как раз почему-то… ну такая фанатская, знаешь, история, что многие фанаты… Ассорт-крида, именно такие, хардкорные фан аты, которые там каждую игру мусолят, знаешь, там, лор разб ирают и так далее, и подобное, они не любят RPG-трилогию. Во обще-то да стэм...
не будет рпогал элементов содержать.
Это будет классический, вот, типа, Асессийскриет, как в 2000, там, каком, тринадцатом году камн, там, выходил, двен адцатым.
Тринадцатым. А я сужи думаю, блин, а мне бы хотелся рпогал ить релаги, чтобы рпогалить релеки, чтобы цифры вылетали из рога. Чё не так, то, всё плохо.
Конкретно здесь это, наверное, даже в тему будет, потому что игра, я, я, честно говоря вам скажу, я не прошел Блэк Ф лаг, я три раза пытался, у меня все три раза не получалось, как раз потому, что ты в определенный момент в игре ударял ся в потолок развития, и по факту ты тошнил одни и те же действия до финальных титров, а до них было далеко. Я, чув ак, да тошнил Блэк Флаг, мне в целом нравились, как ты себе говоришь, я затрошел все фарты абсолютно, но я тебе могу сказать, что ты ничего не потерял, потому что сюжет был в т ихо.
Это просто какой-то хидец.
То есть, смотри: главный герой — он, типа, как бы, ассасин, но на самом деле он просто чувак, который представился асс асином. То есть это буквально то, что было в оригинальной игре. Не знаю, когда переделают ли они в этот момент сюжета и нет. Но и заканчивается игра настолько туполого, что ты просто не понимаешь: А это всё? Идут титры и ты такой: что?
- Да, то есть вот оно это было, да?
— Нарвалось ни концовка оригинс, ни концовка одиссеи, ни концовка вальгалы, так что, наверное, это нормально для сер ии. Но в любом случае, на корабликах было бы весело стрел яться. Мне нравятся корабли. Корабли — это классно.
— Но, в любом случае, это не всё, что еще Юбисовта умудр илась сделать, она умудрилась на неделе закрыть свой клон о немокросинг, который назывался Альтерра. Эту игру якобы дел али три года, и вот как раз она пострелилась.
Палось смертью храбрых, в недавних, чистых Юбисофта, где как раз перенесли вот этот ремейк-исингт, который теперь выход 9 июля должен был выйти гораздо раньше, и нам, кстати, пишут что в поисторе американского шестьдесят баксов ценат ый, так-то. Ну, посмотрим. Узнаем сколько будет, я просто напомню, что ремейк-четвертого резика стоил сорок долларов.
Ну, как бы… Ты серьезно? По-моему, но пока сорок баксов сто ил. Да не мог он стоить сорок баксов, это еруда, так и пять.
Я за себя бес покупал. По-моему, сейчас его, по-моему, сейчас его…
проискатнули до сорока, он сорок на пока стоит, он на пока сорок стоит. Ты лучше расскажи про Альтеру. Да, смотрите, А льтера вообще изначально была клоном Энему-Кроссинга и в том, Хендерсона, еще ряд людей пытаются подать этого булью о т ублеем, а они зачем-то отменили эту видеоигру, но, был такой классный шанс сделать эту видеоигру, а тут я вспоминаю, что в этом году он должен выйти Энему-Кроссинг от михуё бесплат ный, причем, который называется Петидпой.
и должно выйти еще несколько игр, тоже условно-бесплатных, и на этом фоне что-то мне подсказывает, что уплатного Энему -Кроссинга от Юбисофта, ну, не то чтобы было много шансов.
Ты же знаешь, как игра выглядела и как она там делалась, может, она какая-нибудь супер-пупер-невероятная Энему-Кросс инг. Я тебе напомню, что Энему-Кроссинг — это одна из самых популярных игру Нинтенды, так-то, на секундочку. Былов ков ид. Ну да, и чего? Что и так?
Все автоматически улучшает видущее. Вообще, феномен аниме у кросинга во многом связано с тем, что люди сидели дома, им нужна была площадка для общения, для какого-то интерактива между собой, и они активно сжимали в аниме укросинг с этой целью, как раз-таки. Поэтому у него нереальные продажи, и, мне кажется, мы еще увидим этот эффект, когда сам аниме укр осинг новый выйдет и окажется, ну, так себе, короче. Лучше выпущенная игра, чем не выпущенная в ротом, даже и самая.
Сейчас за ручку здоровается. Да, Конкор была хорошей игрой.
Но ни-бдика! К вопросу про лучше выпущенная игра, тут какой -то очень интересный слух появился, который добавил ты, и интересную в тем, что тут неожиданно «Fireспайт» — это внут ренняя студия Сони, которая до этого выпустила виару по хор айзму, она вступают в студии поддержки, находится она в Лив ерпуле, она сейчас занимается якобы каким-то неамансирован ным хоррор-проектом.
они ищут всяких сотрудников на новые проекты, и, судя по описанию, якобы этот проект намекает на то, что это может быть Антил-Дон-два?
Антил-Дон-два, если кто не помнит, это такая хоррор-игра, которую тут недавно ремейкали, не очень удачно так, что закрыли студию, которую его ремейкала.
Это хоррор-история, в общем-то классический такой ужастик, кстати, по нему по ней выходил совершенно идиотский фильм, абсолютно ужасный фильм, да. Но история в том, что это будет якобы продолжение, то есть там будет вот та девушка, которая, главная героиня, в общем-то, Антил-Дона.
Сразу же возникает вопрос, это чего, получается, она выжила в конце, потому что вот у меня, например, в моем прохожд ении она не выжила, и что теперь ни канон? Это будет полностью эксклюзив PlayStation, то есть это не будет игра, которая выйдет на ПК или на Xbox, это будет чисто PlayStation-ский эксклюзив, и якобы большой бюджет разрабат ывается с 2021 года, то есть уже пять лет, но будет содерж ать себе какие-то...
фишки дуал-сенсор, херу, знаете, ну, какой-нибудь микрофон, например, тот же. Да, будешь дышать в микрофон, чтобы... Кв отово оборот, ты будешь не дышать в микрофон, чтобы тебя не запалили, ты или населвайшен забыл, что ли? Это было, это лишается очень просто, нажимаешь кнопку мю, ты всё и... на оборот, ты ссыклачиваешься, да. Якобы обсуждалась сюжетная история того, что там будут...
Такие как бы существа, которые называются Никсис. Это типа водные, водные духи, которые могут превращаться в разных животных или в разные объекты, скажем так. Я напомню, что первая часть Антелдон успешно притворялась молодежным хорр ором, а потом там был вот этот поворот и там появлялись кое- какие монстры. Ну, вы узнаете, поиграйте в игру, вообще не будут полярить, даже из мифологию. Так что появление вот этих самых Никсис вполне себе было возможным для игры, но от этой идеи.
В итоге якобы отказались, то есть вообще. А что там будет конкретно, никто не знает, когда всё это будет не понятно, известно только, какие люди над этой игрой якобы работают.
Смотрите, работает мужик, который писал для диспетча, моб илишь диспетч, Телтейловских игр, всяких, The Walking Dead, Бэтмен, Вулфамонгас, Телс Фром Бордерлендс и так далее. Од ин из авторов работает, в общем-то над этой игрой.
Дальше аниматор, который работал над Редет Редемшем Элли Ну ар и Макспейн три, а якобы некий мужчинка, который работал над Инфинити Вором, Торгана Роком, Фодосимис, это все, фильмы, в общем-то. И все остальные люди перешли якобы из той студии, которая делала оригинальный антипасив. Это букв ально сотрудники супермассив Геймс. Такая вот история, насколько можно этому верить слуху, не очень понятна.
Это опубликовано в собрательстве, в общем-то, оригинальной игры, но они собираются всю историю на протяжении года и говорят, что вот это то, что мы знаем про этот, якобы, пат ил.
Учитывая, что в последнем раунде сокращений Sony не сократ или студию Fireспайт, есть ощущение, что они реально на фини шной прямой какого-то проекта находятся, так что вполне возможно, что так ли это или нет, мы узнаем очень скоро. Г оворя, кстати, про Sony и всякие штуки, которые мы узнали, тут неожиданно шухей, шиво на одном из ивентов, на которых он, в общем-то, участвует как спикер от Инди. Сцена выдал, что, слушайте, у меня вообще с Джимом Райаном были странные отношения, мы не хотели ссориться, он предлагал всякие глуп ости, но вот я не хотел их выполнять, мы вообще друзья были, и когда ты не хочешь, чтоб ты вдруг был твоим начальником, поэтому Джим Райан, типа, убрал меня с головы в уровне к С уде поистейшан, и придумал для меня вот эту вот историю, бю джет, и все.
с Инди-играми, которую я курировал. Если что, напоминаю, что Джим Райан — это бывшая глава PlayStation, а Шахи Геши то был, скажем так, PlayStation Studios, курировал эти игры, ну, которые делала, собственно, First Party, то есть анчар ты всякие, там, Ластовасы и так далее, тому подобное. Перейд я в Индии, по факту, он свою карьер завершил, я бы так назыв ал. Нет, наоборот, на самом деле, когда он был в Инди подраз делением, он, во-первых, Севербайду дал денег так-то, вот, и вообще кучу других команд.
И очень интересный момент, как сильно меняется перспектива фразы в зависимости от того, как ее подают. Потому что люди, которые приходили на ивент и слушали, что там говорить Еши да, они говорят, что, типа, ну, да, у них там случился конф ликт интересов, а они спокойно разошлись по углам. Более того, когда Райана уволили, Ешида тоже уволился. Что самое интересное, у них там был очень маленький лак между увольн ением. Сначала ушел Райан в отставку.
То есть просто на пенсию. А потом ушел и решал и решал и чисто инди заниматься. Ну вот, но ты так почитаешь, там чуть ли не лопа ты Райан бил, Ешиду где-то в подворотне. С лушай, но они из-за чего ты пасырлись? Может, это так и было? Мы же подробностей не знаем. Я вполне уверен, что у них не сошлись характеры. Это нормальная история, когда у тебя есть два союзных лидера, у тебя есть два пути. Чувак, есть другое объяснение, очень простое. Джим Райан просил делать во всю турую.
сервисную парашу, которую провалил сантипкурирую в штуке по конкурую.
Это он дал денег пробове монстров на студию и прототип. Нет, мне кажется, тут как раз вот эта история с переходом на игры-сервисы была запущена большой соню. Когда тебе Соня говорит, у нас ковид, рост игр сервисов, теперь мы делаем игры-сервисы, и боссы игрового подразделения такие: да, дорогая, и уходят делать игрой сервисы.
Что они скажут, нет своему начальству. И в этом плане, ну, возник какой-то внутренний конфликт, никто на эту тему не обижен на самом деле, потому что обидов в словах Ешида нет, там не сквозит какой-то этой, знаешь, такой невысказанного гнева работника, которого уволили. О всем проблеме, они оба бывшие работники. Всё, можно, всё-говоры.
Да, но и самое главное, под Ешиду специально, чтобы остав ить в компании, выдумали несуществующую должность главы Инд ии. Это специально под него создавали историю.
Поэтому это такой нафинг-бургер, но очень забавный, потому что по факту, во всей этой истории меня именно веселились, что сначала ушел Райан, но Ешида тоже ушел, потому что он тоже, видимо, устал.
Но, и к вопросу про внутренние терки еще один интересный момент, куда как интереснее вот этого вот подкаверного конф ликта, выдал бывший сотрудник Ноти-Док, который пришел на один из подкастов. И подкаст этот, называясь по-ганду, Киви -Токс.
Что ли? Ну вот, и зовут его Габриэль Бетанкур. Такой, такой, знаешь, редкая фамилия. И, собственно, Габриэль Бетанкур, он в Ноте Доги работал в Уайтингартестом, то есть он был художником по освещению, он до этого работал в трое ярки, и, в принципе, он очень много знает о внутренней кухне, потому что в Ноте Догом работал достаточно давно, работал на оппозиции лидов, то есть он был каким-то там пятнадцатым помощником третьего уборщика, как это было.
Это обычно бывает. — Ну ты знаешь, что сейчас новый, новый, новый мем называется бывший разрабочик рок-стар. — Да, быв ший разрабочик ведьмака, это половину Польши буквально. — Да, да, да. — Вот, но он там поделился рядом всяких историй, не ссылаясь напрямую на то, что на какие-то там вещи, мы догадываемся, потому что, чтобы не нарушить Индии, он, есте ственно, говорил очень завуалированно. Он рассказал, во- первых, что, скорее всего, у вас три, если будет, то будет, скорее всего, про какой-то деревне выживших, аля люди с му нировым.
Как Эли. Но это идеи, которые витали в студии, и не факт, что они уплатят в реальность, а во-вторых, он рассказал немножко о том, что же все-таки произошло с анчартовым четы ре на, в общем-то, в виде деньги Эми Хэник, которая делала игру, в определенный момент ее перезагрузили и за два с половиной года в поте лица Брюс Стрейли и Нью Дракман игру переделывали. И выяснилось, что Эми Хэнек в общем-то не очень хорошо получал свои деньги.
и, как раз, это тот самый шухий и ширый был, потому что он был смотрящим. И в определенный момент Соня, собственно, пошла и посмотрела на игру, чтобы принять решение о дальней шей разработке, так называемые вертикальные срезы, они увид ели, что проект находится в достаточно неготовом состоянии, что у проекта нет какой-то внятной цели, что он очень разр ознен и что там куча механик, но они все не склеиваются в какую-то виде игру. И как раз это тот самый шухий и ширый был, потому что он был смотрящим.
сказали: либо вы что это делаете с проектом, либо мы прек ращаем его финансирование, потому что в такую игру люди игр ать не будут. Примерно такая атмосфера была внутри Ноти-Док, после чего, собственно, проекта Эми Хэнек завернули, вытащ или срочно с Рейли с Дракманом, с Васлу Вассы, второго, и они начали переделывать четвертую анчартата и получилось то, что получилось в общем-то.
Я вот сейчас смотрю как раз в фоне у нас в видеоверсии показывается геймплейн-чарта, черта, думаю, блин, как игра крута выглядит. Перепройти, перепройтение, она просто круто выглядит, она как будто современная, гратусть, ну то есть я не вижу, что прям... А еще ПС-пять версий, где подтянут эти тени и разрешения, там вообще жара. Я просто к тому, что и люди таки удивляются в интернете, гул, как ток. А я напомню ю, что с момента увольнения, из-ноки долг, который произошло вообще-то в две тысячи чертей, поделить тринадцать.
году, так, то есть это сколько было тринадцать лет назад, ну, вот, и механик не отшипела ни одной видео игры на полку. Да, это очень странно, но, с другой стороны, она же уп равляет какой-то лучший. Где она сейчас вообще? Она сейчас делает игру про черную пантеру и человека Америку вот этого второй мировой войны, а она не должна была выйти в этом году. Ну, не знаю, теперь уже не должна.
А до этого она делала игру по звездным войнам, которая тоже должна была выйти, но не вышла таимотив. Просто не повезло.
Ну, да, мне не повезло, не фартануло, но самое смешное, что, если вы поиграете вот сейчас, что называется, без ностальг ических чувств, если вы поиграете в третий анчартед, вы заметите, что в третьем анчартеде очень много вот этих проблем. То есть там куча сетписов, которые никуда не ведут, каких-то сюжетных линей, касающихся.
Игра, которые обрываются на середине, но, сетписываются, которые обрываются на середине, но, без спойлеров, да и говорить. И игра, конечно, складывается во что-то интерес ное, потому что в ней, на самом деле, очень крутые сетписы до сих пор, с кораблем, с сомалетом, с сомалетом, там еще с чем-то. Но, если смотреть на нее, как на цельную историю, видно, что игру собирали буквально из ошметков.
И там очень многое, и, в принципе, я вполне верю, что когда надо было собрать уже четвертый анчартед вообще с нуля, под новую представку, ну, команда просто растерялась и не справ илась. Поэтому, немного грустно, но, опять же, когда ты расс уждаешь, что, типа, блин, а что могло бы быть, ты вспомина ешь, что я механик не выпустил ни одной трипулейсинговой игры за последние тринадцать лет и такой, мм, это многое объясняет.
Да, я абсолютно согласен.
Я вообще не люблю вот эту историю, знаешь, с ветеранами какой-то студии, ведь работа над игрой — это всегда проект огромного количества людей, да, и как бы не говорить о том, что один какой-то чувак всё там — классный дел, не зная, это странная история.
Но и тем более, когда у тебя есть большие студии, где там две или три команды работают параллельно над разными играми, знаешь, тоже большой вопрос. И говоря, кстати, про увольн ение, коль уж мы так поговорим вот у нас такие слухи о том, кто что покинул.
Мирис ушел из слова, сам, тут Рид Хейсинск сам себя уволил из Нетфликса, который он основал. Это сооснователь Нетфлик са, да, получается? Это сооснователь Нетфликса, это человек, который придумал всю стримерскую экономику сервиса, который пушил в офстриминг, который во многом стоял в руле компании в определенный момент. А почему это слух, вдруг, не запомн ен? Я объяснюю, это не слух, это новость, слух, там следующ ая часть, да? И вот он обоюдно расстается с Нетфликсом, он всего уже компанией не является по почти пять лет.
А до этого он был как бы Председателем Совета Директоров, то есть он все еще управлял компанией, но не в активной рол и, то есть он занимался ежедневными делами, скажем так. И об ставленный это так, как будто мужик ушел на пенсию в богот ворительность, ну вот засвербило так у него. Проблема в том, что произошло это, и вот, собственно, инсайдеры из индустри и говорят, что все это случилось на фоне того, что не получилось слопать Warner-Бразеровс.
Да, да, да. Сотя сегодня была новость, что эти самые акцион еры и Парамалн-То добрили сделку, так что, если сейчас какие -нибудь регуляторы не вмешаются, то уже все, можно сказать, в сентябре и у тебя будет новый... Парамалн-Барнер-Бразерс, да.
На самом деле, это новость немного грустная, потому что Хей стингс, я к нему отношусь очень разнонаправленно, потому что он во многом пушил повесточку внутри Netflixа, это тоже его детище, но он очень активно пенал Netflix, чтоб тот развив ался, развивал собственное железо, собственные кодики, какие -то штуки для своей собственной платформы, именно при нем появились вот эти вот стандарты оборудования Netflix, какие камеры для нас подходят, какие нет, и так далее, и так далее, и так далее, и так далее.
Из компании ушел ее главный идеолог, и это грустенько, это на самом деле грустенько, а еще грустнее, что если слухи правдивы, ушел он из-за того, что не смог купить другую компанию.
Знаешь, как говорится, есть такая поговорка, не пасеньки ш апка.
И завершая наш аппарат слуховых увольнений, тут уже в который раз всплывает слух о том, что в Майкрософте.
пройдут массовые сокращения. В этот раз...
— Опять! — В очередной раз? — В этот раз, называется цифр, 15% от всего глобального персонала, то есть, например, трид цать тысяч человек, сократят их якобы в мае, и, в том числе, все эти увольнения затронут игровое подразделение Microsoft, об этом уже несколько источников сообщали, назывались разные цифры, но абсолютно все сходятся в том, что вот где- то, до конца, этого финансового квартала, точее, после этого финансового квартала, потому что двадцать девятого Microsoft закрыв ается финансовый квартал, и тогда у них будет отчетность, они как раз объявят об увольнении.
Слушай, а ты слышал сегодняшнюю историю, что Microsoft Gaming переменовали обратно в Xbox спустя четыре года после его переменования из Xboxа в Microsoft Gaming? То есть, Microsoft Gaming, это буквально как в тех, знаешь, в телег рамм-каналах, которые пишут, всё, всё, всё, да, да, да, да, сократили себе имя до Xbox. Голова Xbox, ажа шарма, которая вообще эту историю провернула, она явно что-то знает, брат ан. Потому что под это как раз можно оправдаю.
сокращение дальнейшее сокращение а вы не вписывайтесь в стороне и у вас метрики не вошли. Почти уверен, что так она и будет. Короче, это произойдётся когда ты сказал в мае? Да, в мае. В мае, но посмотрим... Слушаешься, давайте перейдем к новостям нашего любимого Микрософта еще, то есть это уже не слуха, это уже, собственно — новость, да и... Микрософт пересмотрит.
цену на Xbox Game Pass Ultimate, собственно, они пересмотр ели, и уже она стала совершенно другой, и говорят, что это из-за того, что теперь Call of Duty не будет в геймпасе. Н асколько подешевел Xbox Game Pass, давайте посмотрим. Значит, было двадцать девять девяносто девять за ультимейт геймпас, станет двадцать три, это в месяц, двадцать три бакса, если что.
Тот, который гимпас для ПК стоил шестнадцать с половиной долларов, станет четырнадцать долларов тоже в месяц.
То есть примерно, ну где-то сколько получается, Call of Duty на ПК стоил два бакса, а в ультимейте стоил семь, если так рассуждать. Вот тебе разница в гимпасе.
Самое главное, что это все еще выше, чем цены на гимпас до повышения цен, когда туда включили колду. То есть, так называемый, прайс-карт!
Это тоже, типа, мы козу не отселили, но мы сделали так, что она теперь меньше пахнет. Я могу сказать, что я честно не понимаю, почему Call of Duty так дорого обходится Микрософ ту. Ну, то есть, я этого не понимаю. Это странно.
Ну потому что это упущенная выручка, и второй момент, я уверен, что эта история с колдой, которая теперь там будет появляться спустя год, только спустя год после того, как...
это не жесткий срок, она Шавермафом заявила, что ну примерно где-то спустя двенадцать месяцев, вот примерно так, звучит ее цитата, тут надо учитывать, что я уверен, что это претекст для того, чтобы вообще оттуда трипелой крупный убирать Day One, а чей ты будет Инди по отпуску, по-твоему?
Ну не Инди, но, как узвоне, Игры! Игры с этим какого? Трех лет недавности и, как она? Ну как они, господи, Early Access! Да, да!
вот как в последствии шин плюс сейчас сделан, когда Sony туда кидает свои старые эксклюзивы, которые уже на пик прод аж вышли, и кидает туда какие-то игры, в которые надо добир ать юзербазу, но туда какие-то third-party игры выходят, но тоже не на релизе там появляются.
И то же самое будет Microsoft, причем они уже сейчас зачем- то заявили кучу своих следующих игр в геймпас, им придется выполнить эти обещания, что, например, в геймпас выйдет Дж аджманной идей, вот этот вот гирзурный вор, что туда Фордс Х арайзен выйдет, шестая, что туда выйдет еще какая-то пачка игр, это стейтофдикей новый туда выйдет, но, например, нов ое метро, ты заметь, его в геймпасе не будет.
Чувак, это сильно зависит от того, насколько будет популяр ная игра, если, допустим, выходит какая-то игра, и она резко проваливается в продажах, она попадает в подписку, блять, очень быстро.
При этом и в ту и в другую, да, да, абсолютно.
Я в этом плане, знаешь, чего не понимаю. Вот смотри, Херсим с новыми Call of Duty, да, ну то есть понятно, что они хот ят там заработ на них денег и так далее, а в чем проблема, б лять, у Microsoft-а добавить то старый Call of Duty?
То есть вообще все это, ну, начинается, начинается самой первой, блять, блять, блять, блять? Чего нельзя туда добав ить?» Голуб Дюти в геймпасе не будет, но там такая формули ровочка очень интересная, что они будут на старте, а, соответственно, потом ее якобы будут в геймпас добавлять.
И когда конкретно ее, я думаю, никто не знает, я думаю, что и в Microsoft-геймпасе, никто этот вопрос не решил, потому что, ну, как бы, может через неделю, может через месяц, а может через год, а может вообще никогда, ну, то есть как бы такое.
И, собственно говоря, все это решение принимала Аши Шарма, новая глава Microsoft-гейминга, который теперь переменован в Xbox, просто в обычный Xbox опять, да.
Ну, ну, посмотрим, если ее в ноябре не уволят вместе с гейм пасом, то, может быть, это даже хорошо сработает на руку к Microsoft-у.
Просто когда дело касается Xbox-а, то им сейчас надо очень резко показывать результаты, и вот эти все переставления кровати в борделе, большого доверия в меня не вызывают, особенно на долгосроки.
И люди, люди, которые говорят: «Ой, вы знаете, вот сейчас это будет лучший год в истории Xbox-а». Это такой. Ну, ладно, хорошо, как скажете, как скажете, Xbox is so back».
Слушайте, такая же новость практически буквально тоже про увольнение, но все новости про увольнения. Как-то какие-то странные новости. — Да. Короче, Тим Кук уходит с позиции главы Apple, его заменит Джон Тернус, это мужик, который, в общем-то, в общем-то, в том числе и в том числе.
долгие годы работает вопле и разрабатывал в том числе вот эти процессоры М, Модином, два, Модли и так далее, тому подобное. То есть он такой железник, я бы сказал, инженер, который за железо отвечает. И по этому поводу есть много всяких разных мнений, но в целом говорят, что это наоборот очень хорошая история для Епла, то есть Эппу будет, а теперь, якобы, совсем технологической компанией, и прям суп ер-пупер, потому что при Тимкуке она, типа, не могла.
И ты такой, что мешало, а что мешало, да? Нет, на самом деле, мне кажется, что тут две вещи. Во-первых, первая, что, конечно, Тимкук уже очень давно искал замену, он уже очень давно SEO Apple, и это не та работа, которая, можно сказать, тебе делает здоровее, но, в общем-то, Сиво любой компании это такой.
Второй момент, что там же других людей сватали на эту долж ность, что там должен быть, то один стать Сивой Пуа, то второй должен был стать Сивой Пуа. В итоге они взяли, наверное, самую интересную замену, что теперь Сивой Пуа является именно инженер-инженер, который создавал, собственно, экосистему железок и за последние несколько лет он отвечал за запуск айпедов, за запуск айфонов.
Он делал ту самую камеру айфону, о которой, о которой все так говорят замечательно и классно. Но при всем при этом, Т ернус — это человек, у которого, во-первых, очень хорошая р епутация внутри пла, то есть его очень любит внутри пла, его считает все таким неформальным лидером. Во-вторых, отвечая на вопрос, а почему Джон Тернус там, а не какой-нибудь другой, а почему они крыг Федериги? Потому что его еще не вернули из открытого космоса.
Это была эта презентация, да, видите, умный, да. И, типа, отвечая на вопрос, почему Тернус, Тернус — потому что он во многом стоял у руля перехода Эпуа на процессоры М. То есть он возглавлял переход Эпуа на М-процессоры, ему это удалось, это большая редкость, когда компания вот так вот на переп раве меняет архитектуру, и, ты знаешь, по-своему, это характера.
Хорошо, это значит, что чувак не и бро какой-то, который вот сейчас будет: ий-ай, ий-ай, ий-ай, ну вот, а он говорит Будет реально заниматься, собственно, непосредственно ивлов скими всеми текущими делами и, в общем-то, будет компанию как-то видеть со стороны, в том числе, именно железа. Но, не знаю, у нас, понимаете, у нас штатного эксперта по Эплу сейчас нет, нам очень сложно без Тимурчика обсуждать что-то про Apple, потому что для нас Apple — это, ну, типа, ну, будет здорово, наверное, мы надеемся, открыть такой на вз гляд на проблему.
— Насбавим, что это большая редкость, когда Сио компании в современном корпоративном климате становится не какой-то п енсил-пушер, который там сидит в бумажке, а реально какой-то инженер. И, наверное, для Иплуа это скорее хорошо, потому что Иплу нужен какой-то идейный чувак, который будет гореть с технологиями и, в общем-то, ими заниматься.
Тем не менее очень-очень важно. Во-первых, давай сразу с места карьеры, смотрите: «Опена» сегодня буквально за пару часов до записи представила «Гопыть» пять и пять. Про него пока известно мало.
Ну, то есть как бы известно, что он вышел, известно, что он выходит, но из того, что понятно, что, типа, очередная нов ая модель года недели, знаешь, которая, типа, через неделю кто-нибудь выпустит еще модель по нове.
Но в новости интересно то, что модель подорожала, то есть теперь она стоит от пяти до тридцати долларов за один милли он токенов, то есть квота в кодексе будет расходоваться быстрее, но при этом сама модель стала умнее, поэтому ей нужно меньше токенов, чтобы достичь такого же результата.
То есть, «Опена» вам как бы говорит: да, подорожала, но денег вы будете тратить меньше как бы на те же самые задачи.
Правда, пока не понятно, потому что, ну вот, модель только сегодня, пару часов назад выложили. И второй момент, она, к сожалению, сейчас недоступна бесплатно пользованием чат ГПТ, доступна только платником и, в общем-то, ее вот сегодня будут раскатывать на вот эти платные подписки.
Про что-то конкретное, насколько она там сильная, насколько она там плохая, это уже отсылаем в специфические телеграммы и ютуб-каналы, в общем, они там по-тестят и расскажут нам через недельку о том, насколько она хорошая или плохая получилась. Посмотрим.
Да, да, еще одна очень такая крупная новость, которая пока ни во что не вылилась, но мы надеемся, что что станет яснее, это то, что Иончик наш драгоценный маск неожиданно, смотрите, и эта новость вызвала легкий конфуз в Рунете, потому что люди в Рунете не очень понимают, как это работает. Сейчас абсолютно всем бизнесом маска заведует его самая дорогая компания на бирже, SpaceX.
Так, потому что, так, потому что SpaceX — это единственная компания, которая входит каких-то реальных денег и какого- то реального капитала, и поэтому маск схлопнув в SpaceX абсолютно все сейчас свои инициативы. Это касается искус ного интеллекта компании, и это касается Теслы, которая тоже входит в этот холдинг SpaceX, и поэтому когда вы читаете новость, что SpaceX собирается купить сервис вайбкодинга курсор за шестьдесят миллиардов, это не значит, что они в космосе собираются вайбкодить.
Это значит, что просто компания Иону маска, которая выступ ает зонтиком для всей этой истории, — Денег дает на всё на это. — Да, дает на это всё денег, и даже и с деньгами там есть момент, смотрите: на самом деле, Ион маск ничего не собирается покупать. Он покупает право первой ночи на возможный выкуп компании, которую маск оценил в шестьдесят миллиардов долларов. — Так. — То есть, типа, если я выкуплю у вас Спейсекс, то я сделаю, ой, Спейсекс курсор.
Я сделаю это за шестьдесят миллиардов долларов. А если до конца года я этого не сделаю, я заплачу вам десять миллиард ов долларов отступных за сотрудничество. Примерно так звучит этот договор. И самое в этом всём интересное, что буквально за несколько, в общем-то, дней до этого курсор начал прив лекать сторонних инвесторов и получил раунд финансирования, что ли, в два миллиарда долларов при оценке в пятьдесят миллиардов. — Так.
И поэтому предполагается, что маска переплачивает премиум примерно десять миллиардов за право первой ночи с курсором.
Те самые, которые в любом случае им отдаст. Вопрос только в том, что как часто начнут падать ракеты из-за того, что див ы были перепутаны местами.
Проблема в том, что у Илону Маска есть проблемки в его других бизнесах, в том числе и в Твиттере, который экс и в его замечательном стартапе XI, который сделал Грок и все остальные неры-сети, которые там работают. У них есть проблема с дата-центром, то есть у них гигантских размеров дата-центра, то есть у него просто дохирищ мучностей, в общем-то на нем все крутится, обучается и прочий, прочий делает Грок, но эти мощности простаивают.
XI отдает свои мощности другим компаниям. Поэтому покупка курсора выглядит вполне логичной идеей. То есть это центр у тебя уже есть, твоя компания нагрузить его своими супер-пуп ермоделями особо не может, почему бы не отдавать часть этой истории курсору, а зачем отдавать курсор, если можно его купить? Ну то есть логика примерно такая, а удастся ли ты л имаску или не удастся, ну посмотрим, до конца года по идее это должно произойти.
В мире и я и тоже, конкуренты на месте не стоят и никто дож идаться, пока там маск купит какого-нибудь вайбкодера не будет. Поэтому, потому что, например, Google, у которого есть достаточно серьезное отставание в ряд вещей, не смотря на то, что у них очень крутой Джеймин, у них очень крутая банана, у них есть огромная слабость — это их кодинг-модели. То есть их модели, которые занимаются кодом, очень сильно отстают от рынка, очень сильно отстают от конкурентов, и поэтому они пытаются как-то сейчас решить эту кодинг-модель ю.
проблему, и как они пытаются решить, они прибегают к помощи специальной команды, такой страйк-тим, как это называется, которую создав Сергей Брин, я напоминаю, что Сергей Брин лично такой закотав рукава, вылез из отпуска, пошел, что называется, назад в Гугл и начал наводить порядок, и, собственно, при нем появился Джемени, при нем появилась на нобанана, при нем появилась веяга, и сейчас они заняты тем, что они оптимизируют свой кодинг модели для того, чтобы под ъять в порядок, чтобы обеспечить на эту форму.
Подтянуть их на достаточно достойный уровень для того, чтобы кодинг модели Гугла были, ну, хотя бы сравнимы с кон курентами, а в идеале, конечно, их превзошли. Получится ли это — очень серьезный вопрос, потому что все эти ударные команды и прочие громкие слова, конечно, очень здорово звуч ат, начинают очень сильно дорожать сами иишные модели. То есть у тебя есть проблема с тем, что сам ИИ становится сильно дороже.
И да, ты можешь, конечно, наращивать качество своих моделей, но тебе это не сильно спасет, если у тебя твоя модель замечательная будет, что называется, дорогой, и, заметьте, Гемми не потупел очень сильно. В целом вайбкодинг моделей сейчас жирают гораздо больше токенов, и я слушал про какую- то компанию, которая вернула в итоге на продакцион Джуенов, потому что они обходят и дешевле токены. Мне кажется, это анекдот просто.
Ну, то есть это не какая-то история, которая на самом деле произошла. Это просто мема. Я думаешь, но я абсолютно вот уверен. Мы еще про это услышим. Вот видишь, это будет нов ость, это будет новость и скорее, чем тебе кажется. Слушай, ну, сейчас везде такое в ней в ней, а в ней в сетях, то есть смотри, а это о том, о чем вам говорил Пасан Тимур. То есть у тебя, инференз, стоит денег. Поэтому очевидно, что ты набрал огромную пользовательскую базу, теперь тебе эту пользовательскую базу надо как-то монетизировать.
Вот ты берешь эту пользовательскую базу и начинаешь ее до ить, увеличиваешь стоимость подписки, улучшаешь количество т окенов и так далее, тому подобное, чтобы хотя бы хоть как-то выходить в плюс. Потому что невозможно быть в истории, что тебе постоянно дают деньги, постоянно, постоянно, постоянно, постоянно. Это какой-то момент должно было закончиться. В озможно, это вот закончится в этом году, но посмотрим.
— Ну, да? Да слушай, тут Ашишарма пока мы обсуждаем, выпуст ил целый манифест. — И чё там? — Типа, будущие Xbox создания международной платформы, консоли Xbox создаются для более доступного, личного и открытого опыта, Microsoft принадлеж ит разные цены для удобного старта. Консоли Xbox — стабиль ный фундамент, Xbox, Helix — высококаченные устройства, которые будут запускать игры для ПК, Xbox, Xbox — и сгейпас требуются уселить. И ты такой.
Окей? Уволят ее завтра, да? Сократят первое, это называется. Ну, в общем, посмотрим, куда это всё приведет, мне, конечно, любопытно, если Майкрософт опять вернется в конс ольную гонку, у меня только одна фраза, вы чего совсем там необучаемые, что ли? А в чем проблема? Ну, то есть, как бы, Sony ушла с пока рынка, она уже сказала, что они возвращ аются к эксклюзивам. Ну, то есть, как бы, почему Майкрософт не может сделать так же, если эти эксклюзивы будут достатут ы?
Проблема в том, что, как бы, пока что таких эксклюзивов, ну, кроме, может быть, какой-нибудь форции не было. Но в какой момент это может произойти, но чисто по теории больших чис ел, понимаешь? Теория больших чисел. Вот когда звучит фраза теория больших чисел, мне становится прям страшно. Чувак, во времена триста шестятого экзбокса никто не знал, что там условная, любая игра на триста шестом экзбоксе выходила и становилась просто невероятным хитом, как бы, ну камон, они же могли так делать раньше, что счастливилось?
Произошло семьдесят миллиардов чего. Да, я понимаю, но их надо как-то отбивать. Ну, знаешь, отбивать их консолями, и ты такой, ладно, окей, но я почти уверен, что все эти кон соли, это опять же будут гурифицированы и пока, как и обычно, в общем-то, это бывает.
Перейдем к нашей постоянной рубрике: в общем-то, наши вп ечатления не очень много, сразу говорю, но на этой неделе мы получили доступ к бете такой игры как из-за экспансии Ри Б орн. В общем-то, нам наши слушатели вскинули два ключа, один ключик достался Максимке, один ключик достался мне, и мы, в общем-то, эту демку, точнее, бетово, стремили и прошли ее целиком. Она идет где-то примерно, ну, наверное, час, да, если играть впервой.
А так ее можно пробежать не за минуту, за двадцать, наверное. Слушайте, с экспансом очень прикольная история, потому что у нас, вопер-клижит стрим, где я игру, в общем- то, прошел за час, и назвать это бета и, честно говоря, язык не поворачивается, потому что это, скорее, даже не вертик альный срез, а такая демоверсия для прессы, которая дает пр ессу, чтобы она пощупала и оценила, как оно вообще будет, как оно вообще будет работать или не будет работать.
ну вот, и хотя я могу сказать следующее, что, во-первых, в общем-то, игра гораздо лучше оказалась в ряде моментов, чем я думал, потому что никто из нас, наверное, не сомневался, что в этой игре будет классно сделана такая вещь, как этот, как его зовут, стрельба и геймплей.
Мне стрельба не понравилась, братан, вообще, абсолютно. Мне, наоборот, мне понравилась геймплей, мне понравилась стрель ба, но это абсолютный, совершенный, стопроцентный массы-эфф ект. Вот настолько максимально неприкрытый массы-эффект, насколько это вообще возможно.
Можно. Вот, да далее второй момент, конечно, я считаю, что было ошибкой делать лог этой так называемой беты за каким- то пейволом восемь баксов за предзаказ дорогого издания, потому что эта игра рассеивает очень многие сомнения, которые у тебя были во время первопоказа. Здесь нормальный продакшн, тут нормальная анимация, тут достаточно высокая степень рпг шности и нелинейности, потому что Димка там наш ел кучу новых сомнений.
способов пройти тот отрезок, который есть. Ну, там, на самом деле, не прям куча способов, но, забегая вперед, смотрите какая история: Максимка прошел, и у него в бете была одна оконцовка, а у меня была другая оконцовка, и я такой: «О, то есть она такая, достаточно нелинейная, и это прикольно», потому что, ну, очевидно, что в полноценной игр е, скорее всего, будет таких вещей больше. То есть, например, там в конце у Макса начальника как бы космической станции, на которой…
вот вы пролетаете в самом начале этой беты, его убивает, главное, гадша, скажем так, а у меня его никто не убивал, и станцию не взорвали, то есть у меня всё было нормально, я такой: «Блин, прикольно». То есть я думал, что она абсолютно линейна в этом плане, нет ни хера подобного. Да, и второй момент, конечно, это то, что там нет никаких проблем с тем, что ты думал, что с этим возникнут проблемы, то есть озвучка, там какие-то вещи, связанные с интервалом.
всё очень хорошо и допилино, то есть нет это не триплой, это не какой-то волшебный триплой, но и в то же время это не какая-то игра, которая прям совсем трешовая, это очень хорошая доблая игра. Она прекрасно знает свои ограничения, она прекрасно знает ограничения своих возможностей каких-то, ну вот, и в этом вопросе, мне кажется, экспанса, чисто вот с превью точки зрения, бета получилась очень хорошей.
То есть примерно вот как-то так, больше я ничего не могу сказать, еще один важный момент, который касается экспансия, это игра сделана на Unreal Engine.
То есть прям, да. Да, и там всё кричет о том, что на стил на Unreal Engine.
Супсекируемый оптимизация, или что ли к чему?
Нет, то, что там прогружаются текстуры, то, что там, но это, опять же, они говорят, что, да, и тубуэту, понимаете, но, а, текстуры прогружались на три шестьдесятом экзбоксе, блин, когда ты в него играл в массы эффекты, оригинальный, но как бы по другой сцене.
Ну, да не менее! Это тань традиций, бро! В любом случае, я игру теперь жду гораздо больше, я абсолютно, и согласен.
Мне не понравилось это люба, но это, знаешь, это те вещи, которые мне в массы-эффекте оригинально мне нравились, потому что, ну, я напомню, что это экшен-рпогэ. То есть, здесь есть выборы, здесь есть сюжет, сюжет меня интригует, мне интересно, чего будет дальше, тем более я люблю экспанс. Ну, то есть мне нравился сериал. Я не читал книжки, к сожалению. Говорят, что онキатый.
Ого нехорошая и намного интересней, чем сериал, но я не чит ал. Но, в целом, вот именно как замена массы-эффекта, это очень прикольно. У игры есть конкурент, который называется экзодус, который выйдет примерно в то же время, что выходит о Сирис-реворн, или нет, и есть подозрение, что какая-то из этих игр будет перенесена на год. Второй момент, который мы заметили с Максом, и который, в общем-то, основная сейчас ж алоба на эту бету среди тех людей, кто ее перенесет.
Предзаказал, это озвучка главного героя. То есть смотрите, у вас дается четыре в бете разных героя, то есть как бы на самом деле два, два класса, да, один класс — это типа солд ата, второй класс — это хакер местный, но что-то вроде биот ика из масс-эффекта, ну то есть, или инженера, типа того.
И, собственно говоря, два разных пола, то есть можно играть женщинами, можно играть мужчиной, и когда ты играешь женщин ами, то это автоматически будет о стереидианья. То есть это девушка, которая очень длинными ногами, длинные шеи, да, да. Там предсозданные персонажи, присущенные для бета, потому что будет редакторная. И вот озвучка девушки абсолютно норм альная, то есть, на мой взгляд, ну то есть, без всяких проблем. А вот озвучка мужика землянина, она какая-то дубов ая, как будто ее, ну я не знаю, как будто ее изгенит.
А, ну, такая вот у меня ощущение осталась. Потому что, я играл как раз именно им. И на эту озвучку жалуются все. На что Олкэт, в общем-то, на рейдисе написали, что, типа, ну, чуваки, ну, как бы, это, во-первых, бета, как бы, ничто не умеет, в камне не высущено, мы сделаем, как бы, возможно, д ругое озвучку, может быть, поменяем, может, актера другого заменим и так далее. Но у меня возникает вопрос: если игра у вас выходит через полгода, а вы успеете? А и не факт, что через полгода, потому что не забываю у них еще дарк-хейрисы. Им надо развести эти релизы.
Я уверен, что Дарк Хереси в гораздо более высокой степени готовности, потому что они сейчас заявлены на весну в дв ести двадцать седьмого такта. Ну, вот, это первый момент.
Второй момент, у меня другая претензия. Я очень надеюсь, что слушают СовКоты, я четко уверен, что они смотрели стрим. Там есть куча мелких помары, куча мелких косяков, которые, я уверен, к релизу добавят. Например, Гре очень сильно не хватает индикатора перезарядки прицел. На этом мне насрать было абсолютно, но, чувак, но тем не менее, я для СовКотов делаю.
исключение, потому что, я знаю, что их игры, в принципе, немножко неряшливы, но в этом-то их прикол. То есть, как бы, я не спорю, это Евриджанк, но, да, смотри, для них это первая, ну не трипулы, но, скажем так, даблая игра. Это крупная, первая, крупная трехмерная игра, давай так это наз овем. Да, потому что когда ты делаешь топ-даунер ПГ, и вдруг внезапно у тебя трехмерная игра на ангелы, блин, это очень большой шаг вперед для студии.
Я готов им все мелкие косяки простить, абсолютно все. И сделайте хороший сюжет, сделайте интересное повестование.
То, что было в бете, мне дико понравилось.
Но, смотри, я вот так скажу, если вы русскоязычный чувак, вам нормально, у вас не будет никаких проблем с игрой, вы будете читать субтитры замечательно.
В игре очень странный местами английский язык, потому что ощущается, что его делали не носитель языка. Почему?
Структура фраз, структура построения предложения, она такая, что ты моментально понимаешь, что игру писали неанглоязыч ные чуваки. Это не претензия.
Ну просто я думал, ну, может, я просто, я просто душною, я докапываюсь, я действительно душно, я действительно, я док апываюсь от таких вещей. Да.
Меня, например, очень часто бесят о намеренном акцентах в играх, когда они нахер не нужны.
И в основе такими занимаются. Да, но здесь эту претензию вы сказывают даже на западных форумах и на реддите.
То есть, не я один это заметил, это заметно уху англоязыч ного человека, и вот это, конечно, очень интересная проблема, потому что, ну, как бы, видно, что основной язык сценарист ов русский, точнее, слышно и ощущается. Я надеюсь, они смог ут это пофиксить, но это так, мелкая ерунда. Короче, смотрите, я вам так скажу. Бета, у нас лежит стрим ее прох ождение аж дважды на нашем канале, можете ее посмотреть.
Вот я очень хочу, чтобы Ольгет выложили эту демку, допустим, в момент, когда они будут собирать предзаказмую игру, потому что она развеивает абсолютно все сомнения, которые были на ее счет, и здесь здорово используется вселенный экспанс. Здесь реально видно, кто остроидянин, а кто, собственно, не посредине, высокие такие, да, вытянутые, да, и они прям реально скалируются с этим, как его звать, совсем остальным. Видно, что игра прыгает выше, а это всё, что выслужено, как выслушая, а что выслушатый, и они, это всё, что выслужили, а все.
Они, что выслушалише своей головы, потому что они очень гр амотно используют возможности Анрила, чтобы графа выглядела дороже, чем она есть на самом деле. Мне сложно это объяс нить, но они прям очень хорошо поработали сетписами, с раз рушаемостью, кстати. Я соскучился по играм, по шутрам от третьего лица, где есть разрушаемость арен, она тут есть, прям реально куски отламываются. Но, естественно, в диалог ах никто не сомневается, я уверен, что РПГ часть у них получ ит хорошая. Но это масса эффект.
Дома... Это масса как дома чувак, буквально это оно.
Не да? — Да. — Короче, ждем. — Очень, очень ждем. Слушай, что по-аниму?
Да, смотрите, я тут пытался смотреть те анимы, которые вы мне насоветовали в прошлых подкастов. — Но зачем?
— Во-первых, они классные. Ну, то есть я посмотрел эти ваши колпаки, как они там, Ателье Калдовский колпаков? — Да, да, да.
Мне дико понравилось, я посмотрел в Дора Хидора, только не до конца еще пока, я только первый сезон посмотрел, как вы яснался, я не смотрел первый сезон. И я такой думаю, блин, а чего такое посоветовать, что вот, ну, то, что вот, знаешь, хочется чего-нибудь другого, ну, то есть не то, что вы смотрели, а какое-нибудь абсолютно другое. Я полез смотреть, какие анимы выходили. Смотрю, анима называется «Время пыт ок принцессы». — так она вышла в двадцать четвергодом году, если что. Но я смотрю на эту аниму и такой думаю, блин.
Это хентай? — Это хентай? — Это хентай? — Это хентай? — Это, да, это оказалось комедия, чувак, причем очень забавная и смешная. Но это, я бы сказал, что это, ну, не в обиду дев ушка, но это такая, знаешь, девчачая комедия, и вот так это назвал. Ну, то есть она такая, хер, добрая и милая, что ты прям, прям, вот этот гилей, который там происходит и такой.
Ах, эх!»! — История в следующем.
Идет война между людьми и демонами, и людей возглавляет принцессы, которая вся из себя такая, боевая воительница, и в первой же серии ее хватает в плен. Сажают ее в темницу, и вместе с ней сидит ее артефакт, говорящий меч, которая выступает таким, типа, сайдкиком, типа того. Я видел хентай, который начинается точно так же. Братан, я потому и подум ал, что это хентай, но я тебе серьезно говорю, я поэтому думаю блею.
Ну, то есть сейчас ее будут во всещели, да, и история в этом. Но заходит в темницу, значит, демонесса, которая с р ожками и хвостом, и такая время пыток принцессы, и сейчас буду вам пыток вас пытать. Но, как выясняется, из-за того, что принцесса вся из себя такая, как сказать, стойкая, обыч ные пытки на нее не действуют, поэтому демоны придумают абсолютно другую историю.
Начинают пытаются пытаются пытаются и начинают пытаются пыт аются, и, и, в т.е. И, так, например, первая пытка выглядит хлебушек свежий и такая, типа: смотри какой хлебушек свежий, нерли, бутербродик, свежий хлебушек, такой вкусный, кор очка такая, ух, чувство, что когда берешь вот так вот, раз ламываешь – такая… грусть, понимаешь, такой звук, ну, ух...
Отлично! И принцесса такая: я скажу вам всё, что хотите!
И, короче, Гэгги и вся история сводятся на том, что это об ман ожиданий, то есть, условно говоря, если кто-то заходит с попыткой пытать принцессу, не волнуйтесь, ничего плохого с ней не случится, с ней случаются столько хорошие вещи, в какой-то момент эта анима становится настолько невыносимо добрым, что ты просто сидишь с глупой улыбкой на лице, его легко можно смотреть с ребенком, то есть оно прям ничего в нем такого эдакого нет, и вышло два сезона, чувак, я посмотрел все, что выговорили в рейку.
два сезона с залпом серии идут там минут по двадцать, по десять, я не помню. Кошейни очень коротки, но к ней заходят разные деманицы, по-разному ее пытаются пытать и, ну, в смысле, всякими разными вещами, но вот иногда история рассказывается про других персонажей, например, там про кор оля демонов. Знаешь, как короля демонов пытают? Ну, давай. П ивом. То есть ты берешь, и ты берешь стаканчик? Ладно, хорошо, ты русский человек, поэтому давай я тебе объясню, как русского вы пытали человека.
Смотри, граненый стаканчик, граненный стаканчик, да? А и в нем как бы воточка, холодненькая прехолодненькая! Отлично!
И огуртик и такой, и ха-ро-шо, понимаешь? А? Вот примерно то же самое происходит в этой ман Natуре. Я очень советую, это дико-смешная комедия, то есть она ни черта звезд не хватает, она абсолютно одинаковая.
Мы смотрели одну серию, то вы смотрели абсолютно все сезоны, потому что там ни хера не происходит, даже сюжетно, но они попытались это немножечко как-то обыграть, но в целом все серии происходили ищим образом: Принцессий приходит какой- то демон, пытает ее там, типа, бутербродом, чипсами, там, не знаю, видеоиграми, там, я не знаю, чем угодно, но она такая: ну ладно, теперь я расскажу тебе секрет. Рассказывает сек рет Королевства, который обычно прохалютое говно.
И поэтому, как бы, эй, ого, и по-голосудие, очень доброе, невероятно доброе, я очень вам советую, если у вас плохое настроение, или просто вам хочется посмотреть что-нибудь классное и прекрасное время, пыдь к принцессаме, самому, но Джекан-десу. Короче, я советую. Такие дела.
Слушайте, что я советую, это две игры сразу в стиме, но я, в общем-то, советую их вместе, потому что по отдельности про них нет смысла рассказывать. Первое — это то, что мы ст ремили, эта игра называется вампайр-кроллерс — это карточный рогалик, но по вампайр-сурвайвор по той самой залипательной аркадной игре, где вы ходите вемпиром и убиваете весь экран, булет хел, где вы, собственно, являетесь источником этого ада.
Вот, это спин-офф, посвященный карточкам, выбройте по подз емельям, собирайте калоду и калду карточек разыгрываете разные комбы, составляете всякие билды, там есть персонажи, там есть мана, там есть абсолютно все элементы карточного р огалика, бафы, дебафы и прочее. Не вижу смысла объяснять, как карточные рогалики работают, учитывая, как выглядит онл айн, сои Спайер-два, очень много людей играет в карточные р огалики, грубо говоря. Но, в чем прелесть в эмире?
— Во-первых, это то, что вот этой студии, итальянский Pon колу, которую основал один конкретный чувак, ранее работав ший в каком-то британском оператре онлайн-казино, по нему заметно, — она дает офигенный дофаминовый удар. То есть ты просто жмешь, жмешь, жмешь, и вот этот процесс не прекращ ается, он очень быстрый, он тебя не душит, он тебя не тормоз ит, абсолютно все происходит моментально, каждое нажатие отр абатывается правильными, с АСМР триггерами, Коробка скинув ала, и не в этом случае.
Кинера работает вообще всегда. Игра, причем при этом, не является простой или сложной, в ней очень хорошо сбаланс ированная сложность. Тебе поначалу не так просто, потом тебе становится попроще, а потом ты просто доминируешь, и вот это чувство нарастающего кома, оно никуда не девается, как из вампирисурвайта.
А тебе не раздражает история с тем, что, ну, это как бы б ессмысленное времяпрепровождение. Прошло. – Я объяснюю, во всех рогаликах меня раздражает то, что в какой-то момент мне, в какой-то момент, меня раздражает.
хочется как бы продвижения, либо там сюжетного, либо там какого-то еще и так далее.
Но в большинстве рогаликов есть только вот этот луп, что ты, типа, доходишь до какого-то правилом момента, умираешь и опять заново начинаешь. Нет, нет, нету какое-то ощущение того, что, типа, ты чего-то упускаешь, не? Нет, абсолютно.
Просто я играл в Денжин-кроллер, который вот выглядел пох оже, но был без карточки и не был рогаликом, да, тоже, да и ты выходил по подземели, он назывался... Блять, я забыл, как он назывался?
Что-то лендов, что-то лендов, что-то лендов, ну, и мне нравится сама идея Денжин-кровера, но мне нравилось на игре какой-то за то, что там есть сюжет, какой-никакой. Чувак, здесь вся в суть метапрогрессии, что ты становишься сильнее и делаешь новые анналоки, и учитывая то, с какой скоростью обновляется в Эмире, я уверен, что здесь они тоже наберут нужный темп, у тебя будет постоянно повод расти.
Ещё одна прелесть этой игры в том, что она не длинная, она не долгая. Вот то, что меня жутко бесит в Лейзаспайр-два, который я, кстати, пока бросил, она такая медленная, тебе надо сходить на клетку, тебе надо выбрать клетку, тебе надо, ну, куда ты там дальше сходишь место более комплексный, чувак, вот в какой... Но я не согласен насчет комплексности, все карточные рогалики, примерные декбилдеры, строятся одинаково, это как раз источник дофамина, который поняли очень давно.
Ну вот как он работает. Вампайрсурвайверс правильно сделано то, что там, во-первых, шикарно сделана метапрогрессия, она мгновенно тебя раскидывает в нужные направления, игра сдел ана максимально так, чтобы ты ее понял. Она не обскюрная, она не, она не, она не, в ней есть комплексность, она просто не старается быть сложнее, чем она есть. А второй момент — это то, что у нее есть подсголовок, и я вот даже сейчас погоди открой Стимчанский, я надеюсь, у меня ничего не сомнается в процессе.
Блин, это плохая идея, брата!
На моем комплексере, который сейчас с нами на прямой связи, значит, смотрите, она называется вемпайр-кроверс, а это тур бо-вайлд-карт пом Вемпайр-Сурвайверс, вот у них, короче, есть вот эта история системы, которая называется турбо-вайл д-карт, типа турбо-карточки, потому что ты можешь просто вот так колоду раскидать ее, и она быстро сыграется, и она быстро разыграется, и каждый бой занимает у тебя вновь там десять секунд.
15 секунд, нет десять минут в вейзаспайр-два, потому что надо сыграть карточку, дождаться анимации, контранимации, пока там враг накопит то, пока ты накопишь все. Короче, я ее вам советую, но примерно как метанфетамин советую, завяз авшим. Поосторожнее, очень поосторожнее, учитывая, что они сделали бандл со вейзаспайр-два.
Она стоит всего десять долларов, она в российском регионе стоит четыреста рублей, в Казахстане стоит примерно столько же. Не забудете ли вы в нее играть на ПК, но я почти уверен, что она выйдет вообще на всем в обозримые три-четыре меся ца, но этот проект полностью оправдывает репутацию авторов В ампир Сурвайверс, так что я теперь жду Вампир Сурвайверс по Вархамеру. Да, он, есть, его анонсировали.
Она чественно завирусилась, и, собственно, я должен про нее рассказать, а ты не стрел, кстати. Я ее не стремил, я только хотел сказать, хотя я не смог ее постремить, но я должен про нее рассказать. Вот, смотрите, это игра по назв анию «Малспиай-фор-хайр». Это черно-белый шутер, бумер-шутер про рисованную мышь в тридцатые двадцатые годы, где вы как частный детектив, который выозвучивает Трой Бейкер.
Исследуйте поднагодные, и все эти сделаны в духе, мультфиль мы в двадцатых и нуарных фильмов одновременно. Игра абсолютно монохромная, в ней нет никакого цвета, это стилиз ация, все анимации там оружие и прочие нарисованы в 2D, как в капхеде каком-нибудь, но вот при этом окружение трехмер ное.
В общем, вот это, знаешь, когда всё вокруг окружающее слег ка подпрыгивает, это режим анимации, который называется «раб ер-четвертый», как резиновая анимация.
Анимация.
Что связано с резиной, да, но когда у тебя постоянно что-то двигается, то есть всегда, это вот буквально такой стиль.
Это, собственно, стиль анимации двадцатых. И игра достаточно бесхитростная: вы ходите по уровням, собираетесь и критики, стреляете во врагов, уворачиваясь, она при всем при этом не совсем строма, но это не дум. Здесь есть спринт, здесь есть ш, этот, как его называется, на отскакивание, вот, то есть вы можете.
Сайдстепить, вы можете уворачиваться, вы можете прыгать, то есть она достаточно современная играется, там в двойной пры жок в определенный момент появляется. Э, вот, уровни достаточно большие, и вы их исследуете, ищите секреты. Сюж ет такой стильный, постоянная озвучка, я должен сказать, тр ой бейкер, конечно, замечательно, играет абсолютно. Не вот, там еще куча всяких других актеров из металгира играет на озвучке. Игра очень, очень, очень приятна.
Она очень классно стилизована, в ней крутая стилизация, она очень здоровая. А в ней вообще сюжет какой-то есть? В ней очень много сюжета, то есть там прям нуарный детектив такой, там офигенная карта города, который выбор уровней, где ты на мажинке катаешься по мультяшному мегаполису в двадцатых там, еще что-то. В ней много приятного, в ней много класс ного, но есть два недостатка, достаточно серьезных, которые вас могут от игры отвернуть, которые неочевидны, особенно по первым трем-четырем часам, а идет он, по-моему, в восемь, что ли часов.
— Я пока не успел, я физически не успел. — Но, во-первых, она достаточно однообразная, то есть это тупо шутан, ничего там больше другого не будет. — Это называется градная идея, чувак. — Да, то есть как бы это просто шутер. Вы ходите, вы стреляете, ищите секреты, пинаете предмета, там есть кнопка пинка, вот, слушайте мыши, периодически возвращайтесь в хап ку, покупайте какие-то апгреди, но это шутер, прям шутер, ш утер.
Вторая проблема — это то, что, на мой взгляд, они немного перехитрили себя. Потому что, если бы в игре были более лин ейные уровни, вот послушайте, да, я понимаю, что, кажется, что не субред, но если бы уровни были более линейными, вы бы меньше времени тратили просто на шатание туда-сюда. В игре оно не нужно, оно ничего не дает, абсолютно. И в этом плане мне чем нравился тот же проделос, продался бы у линей ный просто как это, как палка.
и, он был максимально прямой. Он был максимально прямой: здесь найди ключ, найди ключ, найди ключ, найди шахту, какую-то еще что-то. Чувак, но это стилизация под старые, прям совсем шутеры. То есть это буквально бумер-шутер. Най ди сини ключ, найди жёлтый ключ, найди красный ключ, как дум аешь. Если бы играешь ва, наверное, часов пять, это бы, наверное...
не лезло в глаза, но это всё скорее претензии, то есть я не могу сказать, что это какие-то недостатки. Короче, mouse P.
I.4Hair — отличная идея и самая главная назовная стилизовная, но мне, знаешь, что больше всего понравилось, что там есть отдельная настройка, типа, у тебя звук с виниловой пластин ки, у тебя звук с воскового цилиндра, или у тебя звук через радио тридцатых, и там разные степени исходя из звука исход я из этого.
Сразу вопрос, а, ну, то есть это, можно отключить это всё?
Можно, можно, можно, можно чистый звук слушать, но если, если тебе хочется, да я понял. Да, так что такое, и ещё бал анс оружия такой, что кромик с ваты ничего не нужно, а это в бумер-шутрах постоянно, но у тебя есть какое-то доминантное оружие, и ты им проходишь постоянно игру, ну, то есть как бы, почти во всех играх от дробовик. Ну, то есть как бы это нормально как раз, в этом нет ничего страшного. А, да, последняя, она очень легкая, она очень легкая.
Я не знаю недостаток или достоинства, но я в определенный момент просто встал в середине уровня и я умер спустя пять минут. Я считаю, что это неплохо. Я считаю, что это плохо, но я просто опять же говорю, что просто учтите этот момент.
Вот такие вот отзывы на два стим-хита ушедшие недели. Слуш айте, я тут посмотрела в домашнем прокате проект Конец света. Эте напомнишь, что фильм все еще идет в кинотеатрах, и як обы его домашний прокат откладывается.
до какого-то июня, июля, ну короче, где-то там. Да, они рас ширили окно театрального проката. Потому что фильм визобно очень непополарен, но он есть в домашнем прокате в норм альном качестве, я посмотрел, и могу теперь с гордостью сказать, что лучше бы я сходил в кино. Дико красивый фильм, очень мне понравился именно, как он выглядит, как он снят, а вот эти все... Ну, значит, я не буду повторяться за пацан ами, потому что пацаны уже рассказывали про...
Этот фильм много раз, это буквально к организации книжки Э ндри Вейера, если можете книжку почитать, если вам интересно, но мне кажется, что фильм немного всё-таки перехвалили. То есть он местами, ну прям, ну совсем одноклеточный, ну то есть вот прям до такой степени, что типа, а, ну сейчас мне будут там, типа, слезу из меня выжимать, да, ага, а вот сейчас перестану слезу выжимать, потому что там вот то-то- то произойдет. Так и происходит.
А вот в книжке было вот это, этого всего нет в фильме. Ты же в курсе, что он очень упрощен, прям сильно упростили его. У фильма был четырехчасовой кат, мы показывали на тестовых показах, и я почти уверен, что в определенный момент они выпустят режиссерскую версию, потому что у них это наснято, не знающего. Но даже если так, то сам сюжет, он в принципе, это боди-муви. Я бы так назвал, то, да.
Ну пока это не боди-хоров, всё хорошо. Да, и там есть какая -то наука, ну а такая, типа, знаешь, не на серьезных шаг, скажем так. Это хороший добрый фильм, в котором, если и происходит что-то плохое, то это потом всё сразу же пропад ает из кадра, скажем так. Но, есть какие-то неожиданные моменты, но в целом, это прикольное кино, мне нравится, но, я говорю, мне кажется, его сильно перехвалили.
Ну, то есть, понятно почему, потому что таких фильмов не было давно, со времен там, Мурсианин Интерстеллар и так далее, или там гравитация какой-нибудь. Но ждать от этого фильма какого-то супер-пупер-шедевра, если вы его там до с их пор не посмотрели, снести планочку ожиданий, потому что мне фильм понравился, но я не остался от него в восторге, как многие люди. То есть, я такой, ну, хорошие кино, но прям назвать его каким-то там супер-пупер-удающимся, как многие это делают, я... Потому что очень многие чуваки смотрели его в кинотеатре, и многие сцены производят матери ально антирую.
но и тут у тебя реально охиренные впечатления, когда ты см отришь на большом экране.
— Может быть, может быть. — Но и второй момент, я надеюсь, что голливудские мейджеры теперь начнут снимать фантастику, потому что, смотри, у тебя когда провалился вот этот аватар последний, ну точно, он не провалился, он выступил очень среднего. — Он плохо собрал, да, но и начали говорить о том, что вот была суперхирофейтик, да, типа усталасть от суперг ероики.
И вот, типа, усталасть от синих людей, усталасть от именно фантатики классической. Тут выходит фильм, где по факту игр ает один актер и одна кукла, но, то есть, больше там никого нет в этом фильме, зарабатывает огромное количество денег, и выясняется, что нет, люди любят смотреть на космос, людям нравится красивый космос, людям нравится хорошая фантастика, то есть как бы, возможно, это придет к тому, что, там, через пару лет мы увидим какие-нибудь крутые, фантаст ические фильмы.
Может быть, это моя личная надежда, что в какой-то момент вот та экранизация Гипериона, которая застряла в производ ством аду, да, там уже последние пятнадцать лет там находится, может быть, она дорастет до сериала или до фильма, было бы неплохо, знаешь, увидеть Гиперион на экране. Ну вот, я бы вот на это ожидал. А по поводу проекта Конес вета, короче, я бы оценил его на семь, наверное, семерочка, то есть как-то так, плюс-минус.
Ну, ну, ну, понятно, ну, понятно. Суть говоря, про взрослые и достаточно.
Я думаю, все вы ждете, ждете мой отзыв именно на эту игру, именно мой отзыв как человека с опытом.
Мы поговорим про «дад спейс». Мы говорим про «дад спейс».
Мы говорим о «дад»», папаша. Это Прагмата. Прагма-то — это новая игра по-му первой за семнадцать лет новая игра от Кап ком, которая является новым, а не частью какой-то серии. Это шутер от третьего лица, где вы за одной половине экрана стр еляете, а вы через эти трирую.
Вы за одной половине экрана стреляете, а во второй половине экрана играете в мини-игру, где вы хакаете роботов. Из этого геймплея состоит вообще вся игра. То есть не надо дум ать, что там появляется какая-то третья или четвертая механи ка, но вы периодически делаете деши, вы уворачиваетесь, вы прыгаете, делаете какие-то кокроватические движения, меня ете оружие, но суть та же — слева вы стреляете, справа вы играете в сабвей серию, в эту мини-игру про-хакинг.
Спасибо, да. Вот, у вас на плече сидит маленькая девочка ан дроид, Диана, которая взламвает этих самых роботов, заним ается хакингом и периодически что-то вопъемет, как маленький ребенок, в общем-то всегда делает сидеть на плече, типа, он тому, б**й!
Ну, да, то есть в этом плане всё как в трейлерах, всё как в демки, но я игру всё-таки успел пройти целиком, и у меня от нее впечатления не то, что смешанные, они у меня примерно такие, как у Димы, от проекта Хелмери.
То есть я не разделяю восторгов, я считаю, что это просто очень хорошая игра, вот это просто очень хорошая игра. Она не является плохой, я не буду там занимать поиски, прагмат ый перед, что не надо, я понимаю, почему людям она так зашла. Это игра с Xbox 360 во всех хороших смыслах и плохих смыс лах. Она местами адски тупая, просто до трех копеечности туп орывая в плане сюжета, в плане вселенной.
Потому что абсолютно всё, как у Кадзимы нано-машинами, тут объясняется, луна волокном. Вот, значит, она не очень хорошо сделана сюжетно в той точке зрения, что, ну, если вы смотрели больше одной истории про прокинутую станцию, вы уже знаете, чем всё закончится, вы уже знаете все сюжетные повороты наперед, если вам кажется, что вы их угадали, скорее всего, вы их угадали, в этом году надо играть за сюж ет, я это хочу сказать.
Я просто к тому, что, знаешь, вот эта история, когда видео игры становятся более видеоиграми, а не вот этими "синематик -триплы-эксперенцами", когда ты медленно ходишь за людьми и они долго разговаривают о сложных, взрослых проблемах, а, чувак, этот набор — это хорошая идея. То есть, как бы сделать видеоигры, видеоиграми, я очень рад, что Капком продолжает делать ею видеоигры с тупорылым сюжетом, но зато с прекрасным геймплеем, понимаешь?
Ну да, и насчет вот как раз прекрасного геймплея, смотри: Прагмата офигенная метроидвания, в ней очень классно бактр екать локации и искать секреты, я получу огромное удоволь ствие, зачищая эту игру, потому что так она короткая, она дл ится часов в восемь, наверное, если просто стимролить. Если ее проходить на сто процентов, зачищая каждую локацию, у вас уйдет легко часов в пятнадцать два, у меня ушло восемн адцать часов в нее, примерно.
Ну, вот. Второй момент — это то, что в этой игре дико при ятно сделан флоу. То есть как бы когда ты идешь, ты там что- то находишь, какие-то записочки, а вот здесь вот у тебя такой коридорчик, всякой коридорчик. В игре очень мало, на самом деле открытых уровнях, она в основном коридорная, эта тоже роднит с титомом из Xbox 360 очень сильно.
Ну и прелесть игры в том, что, в принципе, она весьма видео игровая, то есть тебе четко рисуются маркеры, тебе четко говорят, а сейчас мы пойдем в следующую локацию, где нам нужно выполнить новую миссию. То есть она прям даже не стес няется структурированности видеоигры, не пытается это никак не маскировать, и это классно.
Ещё, конечно же, сделаны нарезки всех этих тик-токов про то, как Диана себя ведет в местном хабе, но почти всё это как раз и происходит в местном хабе. Этого, на самом деле, в игре гораздо меньше, чем вам кажется, это просто всякие ми ни-сценки, которые происходят в хабе.
— Я понимаю, большую часть игры ты стреляешь роботов, в общем-то да. — Да, а вот что игре реально не идёт, — это тот факт, что она зачем-то бездумно местами копирует соузы.
Это дым шок.
Во-первых, в определенный момент в игре появляются босы из зелду на ринге, то есть это девятиэтажка с шестью атаками по площади. Классика, так. Вот, это не то, чтобы сложно, я же, я же, в принципе, не тёртый колач, но это просто стран но, потому что игре это не нужно. Второй момент, который меня удивил и который, я считаю, абсолютной игре не нужен, — это вот чистой воды попуганчество. Смотри, там детчик по интов.
Абсолютно всё, вся, все локации, они устроены вокруг костр ов из соузов. А то есть ограничиваешь только у костра. А роб от восстанавливается? Да, и роботы восстанавливаются от ко стра. Эти костры либо очень близко, либо очень далеко, и, например, сделать какой-то апгрейд, восполнить хилки, ты можешь только, зайдя в хаб и ресепнув всех врагов, ты не можешь восполнить хилки у костра. Но это… — Вот. Это очень странно, и это лишьий повод сходить в хаб, чувак. — Это лишь не повод расходить хаб, чувак. — Это лишь не повод рас ходить хаб, чувак.
Стянуть игру, чтобы ее можно было пройти за восемь часов, а не за шесть.
Вот так я скажу. Я понимаю, что тебе не нравятся соузы мех аники, но, чувак, они тут не нужны. Тебе нравился Jedi-сурв айвер и Jedi-фольвери, чувак, ты можешь пополнить этот, как его зовут, не пополнить, точнее, Jedi-сурвайвери, у тебя ст руктура уровней совсем другая, они не такие тесные. Здесь ты зашел в хаб, ресетнул всех врагов и до следующего прыжка тебе еще опять заново двадцать минут геймплея, который тебе не нужен.
Зачем? Ну хорошо, пробегай их всех! Или ты нельзя это завел? Нет, мне там не получается пробегать, там очень узкие комнаты, там очень тесные комнаты, вот. Это первая, на мой взгляд, проблема этой игры, которая мешает ей прям отличной стать, а вторая проблема — это то, что своего пика геймплея игра достигает где-то в середине. То есть вот в середине вам дают определенный набор механик, вам дают определенный набор инструментов, и дальше игра никак не эволюционирует вообще. Ты повторяешь, одни?
и те же действия. Это прикольно, но под конец это начинает просто задолбывать. И абсолютно всё, о чем я говорю, — это не какие-то смертельные грехи, на самом деле. Это просто типичные проблемы первой части. В сиквеле поправят, вот абсолютно. А в сиквеле будет открытый мирчиво. Ну, не, а там концовка намекает на продолжение? Там концовка сделана, как у любой стандалом игры, то есть если ты хочешь, чтобы она кончилась вот так, как единственная игра, претензий не будет.
но заделанного продолжения там есть. То есть как бы заделан ного продолжения есть. В любом случае, прагмата, я так скажу, если вы сейчас выбираете на что потратить деньги, и, типа, у вас скован кошелек, или у вас недостаточно времени, я бы, высунув язык за прагматой, не бежал. Это вот идеальная игра, в которую вы можете поиграть в перерыве между большими рел изами. Но баксов за пятьдесят, я не знаю, ну, или за сорок, или бесплатно в платной подписке.
А вот тратить на нее семьдесят баксов, убежать за ней, высу нув язык как за резиком, я бы не стал. При этом технически она вылезана очень хорошо, она очень неплохо оптимизирует.
Страшная фрая, я не могу я говорить, у меня, с одной стороны, прошка, а с другой стороны сорок восемьдесят, но, но, ради вас, я запустил ее на сорок восемьдесят Ти восьми гиговый, и было норм. Чувак, она на рейнженом нормально работает в этом плане.
Вот, и в этом плане прагмата — это прям очень хорошая, именно хорошая, именно хорошая видеоигра. Поэтому эта видео игра, которая стоит вашего времени, шестьдесят нас поправля ет, она стоит, но она стоит плюс-минус шестьдесят баксов, если в двух пайсах убрать, но вот прям роняя кал за ней беж ать не нужно. Это та игра, которая вас прекрасно подождет, и мне кажется, что, если вы в нее поиграете спустя там, я не знаю, полгода, вы ничего не потеряете, вы не потеряете какой-то момент, а наоборот, вы в эту игру будете играть.
А наоборот, вы в эту игру будете играть с какой-то большей отдачей, потому что вас ничего не будет торопить. И игра в этом плане прям хорошая, первая часть. У нее вроде как норм альная продажа, у нее миллион, что ли, в первые три дня. Сам капком, обнул, ему два миллиона, человек. Нет, миллион, миллион, миллион. Они говорили миллион. И, в принципе, для первой части — это хороший задел, я надеюсь, они сделают уже хороший качественный сиквыл, поправив какие-то косяки, но чем эта игра не является?
Нет, она является хоррором, его там вообще нет. Никакого х оррора элемента в игре нет, это не дедспейс, от слова мертв ый, ни в каком раз, это скорее вангвеш, как я понимаю. Помни шь вангвеш? Да, это скорее ближе к играм Миками, да, я согласен.
Второй момент — это то, что игра не про какое-то глубокое взаимодействие протагонисты, — это не у вас, у вас. За пред елами хаба девочка — это просто игровая механика, на самом деле.
То есть никакой химии, никаких каких-то сценок на локациях там, каких-то глубоких рассуждений, этого не ждите, здесь всё максимально повертно. Жирафов и динозавра не будет, что ли? Нет, не будет, и музея не будет с взлетающей ракетой, максимально это она с горки залез, залезая на нее не с той стороны, да, то есть, Диана — это чистый фактор умилитель.
У нее очень прикольно сделанный диалоги, потому что примерно так дети со взрослыми разговаривают.
Это большая редкость в играх видеть настолько компетентно, но, в вопросах того, типа, хью, там, там, там апгрейд, давай возьмем его. Ну, вот, что-то в этом духе. И, самое главное, выгрей, шикарная русская озвучка. Чего я вообще не ожидал?
Там есть русская озвучка?
Там русская озвучка, и она реально классная, то есть там реально хороший, классный перевод, классные голоса, потому что Хью озвучивает, по-моему, тот же актер, что Хита Ладжи развучивает в дубляжах, вот, а девочку, я не знаю эту актр ису, но у нее очень хорошо получается делать вот такой вот не противный, а нормальный детский голос. То есть, вполне верю, что эта реально маленькая девочка с тобой разговар ивает, вот, и я поиграл на японском, я поиграл на японском, я поиграл на японском, я поиграл на японском, я поиграл на японском т.Во.
на английском, и, мне кажется, русская озвучка лучше, серьезно? Я это говорю кривой. Руская озвучка в этой подказ ке всегда. Вот здесь хороший дубляж, и если вы играете в нее, но пока там на консолях, я советую вам попробовать дубляж не воротить нос, он здесь отличный. Короче, прагмата, это вот, знаешь, твердые восемь балов, вот прям самые твердые восемь балов. Ну, хорошо, что не семь. Я до нее доберусь, у меня она куплена, я как ни о чем.
попробую, но пока не добрался, в следующем подкасте расск ажу. Но, но прагмату я скорее аккуратно хвалю, чем ругаю и как бы просто имейте в виду, что в ней есть странные цитаты из слов, которые в демке не просматривались. Вот и всё. Так ие вот дела.
Слушайте, давайте перейдем к нашей традиционной рубрике луч ший материал недели. Чего у нас за материал сегодня, Максим?
Да, еще не я вам хочу посоветовать очень длинное, большое видео, которое сделал Патрик Боилл, это известный ютубер, который занимается всякими финансовыми штуками, типа объясн ением, как работает биткоин, сколько платили Лепштейну. Вот, то есть у него прям хорошие расследования, и мне очень нравится, что у него очень спокойная манера подачи матери ала, где он.
Очень медленно и спокойно всё разжёвывает, если вы совсем кретин. И короче, он выпустил огромное видео на тридцать минут про, что такое полимаркет и все эти замечательные сай ты, где вы можете поставить на температуру в Париже завтра.
Так, почему это скам? Кто это продвигает? Кто является бен ефициаром этих историй? Почему это стало популярно? Где есть подводные камни? Короче, если вам было интересно, что это за полимаркет такой?
Судо растут многие, и какие есть подводные камни у всей этой истории, это шикарное видео. Оно с очень сухим таким ю морком, очень подробное, очень информативное, и мне оно нравится тем, что оно старается быть, ну не то чтобы объ ективным по определению, оно старается излагать факты немножко со стороны. Короче, Дик советует этот видос, если вы всегда задавались вопросом, какого черта, что такое пол имаркета, как он работает? Такие вот дела.
Слушайте, мы заканчиваем сегодня наш короткий подкаст, у нас шортс, да, буквально два часа мы наговорили всего лишь это, и это с учетом пришел. Но, на самом деле, пришел, у нас в этот раз маленькая была, как я думаю. Слушайте, мы хотим, конечно, благодарить наших слушателей, потому что после того, как случились определенные события, стало тяж ело делать вещи в интернете, а, вот, и вы все еще поддержив аете нас за это вам огромное большое спасибо тем, кто...
кто нас поддерживает на Эпыл-Подкас, на патреоне и, конечно, на бусти, и мы хотим вас благодарить в первую очередь. Это, конечно, Скачков, Александр Еремкин, Алексей Пасников, Ант он Кузнецов, Антон Пряхин, Антон Зефон, Артем Логинов, Денис Артюшин, Денис Бандаренко, Дмитрий, Дмитрий Карабенков, Тр ивун Заморарашко, Евгений Нислер, Екатерина Александровна, Ж еня Шка Калинин, Игорь Саитов, Ирин Егор на бусти, на патре оне, спасибо тебе, братан, Южик Тян, лег под ногами мое дома миллиметов, Алексей Фетлета Клар therapy deed поюрц азма пионеры, Станислав Бартунский, Сяоми, Сяоми Даринина и Тимасов тебя!
Спасибо вам, пацаны!
Сэм Фурман, Сергей Васьков, Соуфар, Сошник, Тьюжин, Вики Х оте, Владимир Коренной, Вайсберт, Вайзерс, Юра и шесть автор ей, которые посчитали нужным остаться анонимными. Спасибо вам, пацаны и девчонки огромное.
Ей, спасибо!
Слушайте, мы заканчиваем сегодняшний подкаст, у нас сегодня были какие-то технические шоколадки, адские, и в целом я бы сказал, что у нас было что-то как-то маловато всего, да, мы сегодня с тобой.
Ну, потому что не было Тимурщика, чтобы про ей два часа рассказывать.
И про Эппу.
Да, и про Эппу, да, как бы, справедливо, справедливо, справ едливо. Но мы все равно вышли, мы все равно, вот для вас, что называется, тут отработали. Вот. Надеемся, что ваше настроение чуть поднялось от того, что мы вышли в эфир. Так ие дела?
Да, будем на этой неделе доклады делать, как ты думаешь?
Я думаю, нет, я думаю, нет, я думаю, нет, я думаю, завтра мы с каким-то стремом выйдем максимум, потому что Тимурчик там лежит. Когда тебе Тимур на втором числе подкаста пишут: «Пацаны, а почему вы не вышли?»?» Да там, Варя помирает, И ван Израильч роялем придавленный лежит. Да, да, да, да.
Так что простите нас, лихо, лихо, грешных, мы как-нибудь, мы как-нибудь соберемся уже с Тимурчиком на следующей нед еле. Но это пока, вот нас двое, вот такой шорт у нас вышел, но в любом случае, спасибо, что смотрели, спасибо большое, что были с нами всё это время. Давайте следите за анонсами, мы, может, выпустим еще какой-нибудь премиальный подкастик меж тем. Но зато, единственный плюз того, что у нас такой ш орт, мы быстрый выскажет.